زمزم احکام، بفهمید؟
پاسخ‌گویین به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
آیا عقد مساقات در بوته‌ی خربزه و خیار که هنوز میوه تشکیل نشده از جهت شرعی درست است؟ لطفاً راهنمایی کنید.
سوالی که باید خواندن مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی جناب وجهت‌الاسلام والمسلمین مؤمنی پاسخ می‌دهند.
آیا عقد مساقات در بوته‌ی خربزه و خیار و شبیه این محصولات کشاورزی صحیح و جایز است؟
آیا خانم‌ها در ایام عادت ماهانه می‌توانند به مسجد بروند یا می‌توانند قرآن را لمس کنند و بخوانند؟ لطفاً راهنمایی کنید.
سوالی که باید خواندن مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله‌العظمی شبیریه زنجانی رضوان‌الله تعالی علی.
و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری.
خانمی که در ایام عادت ماهیانه هست که باید نماز را ترک بکند اینجا حق ندارد که برود در مسجد توقف بکند.
بلکه اگر می‌خواهد مسجد برود باید از بلا فاصیل از یک در وارد بشود و از در دیگر مثلاً خارج بشود.
فقط می‌تواند اون مسجد را محل عبور خودش قرار بدهد.
اما توقف در مسجد مثلاً بخواهد در مجالس ترحیم و ازاداری و اینها شرکت کند.
نه، نمی‌تواند در جایی که او که مسجد را دارد توقف کند.
همچنان نمی‌تواند که قرآن را لمس بکند.
خواندن قرآن کراهت دارد اما لمس کردن آن قرآن حرام است بر شخصی که در عادت ماهیانه است.
گوش بسپارید بر احکام دین، دل به احکام شریعت گرنگی، می‌شوی با مذهب و با دین قریب، غیر و می‌ازدید یقین احکام او، دست احکام شریعت جز دین.
دوستان عزیز شنونده!
سوالی که براتون می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دسته با رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
سوالی که می‌خواهم براتون بخوانم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی.
نظر کردن به چه صورت صحیح است؟ آیا حتماً باید لفظ عربی داشته باشد و اگر کسی به فارسی هم آن کلمات را بگوید نظر محقق می‌شود و اما پاسخ جناب حدسه‌الاسلام والمسلمین علیان نژاد.
نظر بر صورتی درسته که برایش سیغه خوانده بشود خواه به عربی باشد یا به زبان‌های دیگر.
بنابراین اگر بگه در صورتی که فلان حاجتم روا شد برای خدا بر من است که فلان مقدار پول به فقیر بدم نظرش درست است؟
بلکه اگر بگه نظر می‌کنم برای خدا اگر فلان حاجتم روا شد فلان کار خیر را انجام بدم اینم کفایت می‌کند؟
حتی اگر بگه نظر می‌کنم اگر فلان حاجتم روا شد به فلان مسجد کمک کنم، این نظرم درست است و باید بهش عمل بکند.
از آنچه که گفته شد روشن می‌شود که اگر کسی فقط تو دلش نظر کند و آن را بر زبان نیارد، عمل به چنین نظر بی‌واجب نیست.
علاوهٔ بر این نظرکننده باید بالغ باشد، عاقل باشد و از روی قصد و اختیار نظر کند، در غیرین صورت نظرش اعتباری ندارد.
در طلاق آیا حتماً باید سه طلاق در ماه انجام شود یا یک بار کافی است؟
سوالی که براتون خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله جوادی عاملی و اما جناب اوجت الاسلام و المسلمین زینالعابدینی در پاسخ گفتند.
طلاق اگر در یک مجلس شخصی سه بار به زنش بگوید انتطالق، اینجا یک بار حساب می‌شود.
پس اگر در یک مجه سه بار بگویی تکرار کند، اینجا سه بار طلاق واقعی نمی‌شود. انگار یک کلمه را سه بار تکرار کند، همان‌طور که اگر به یک زنی یک بار بگویی، مثلاً زن بگویی زوجت را که نفسی سه بار این کلمه را تکرار کند، سه بار که ازدواج واقعی نمی‌شود، یک بار واقعی می‌شود. در طلاق همین است. اگر سه بار بزن بگویی انتطالق و این تکرار بکند، هنوز یک طلاق است.
بگیرد، سگ رژیه‌ای باشد و یک مدت بگذرد و مرد رژوع کند و مجدداً بعدها طلاق بدهد و بعد دوباره رژوع کند بار دوم، بار سوم اگر در مجلس دیگر طلاقش داد، اینجا زن سه طلاقه می‌شود و به این مرد حرام می‌شود مگر یک شرایطی، یعنی حق ندارد حتی دیگر این زن را عقد کند و یا رژوع کند با یک شرایطی که محلل لازم دارد تا بعداً بتواند دوباره زد.
زن را به عقد خود درآورد.
ارتباطی را یادآوری می‌کنم که در طول شبانه روز می‌توانید سوالاتتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماری صفر بیست و پنج.
این تلفن ما هست، یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه راهی است که می‌توانید پیامک بدید و انشاالله جوابگو خواهیم بود و آدرس ما هم در فضای مجازی ادساین زمزمه احکام.
ممنونم از همراهی و همدلی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتم.
این تلفن ما هست، یعنی دو تا خط ارتباطی تلفن و همچنین سامانه پیام کوتاه ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه راهی است که می‌توانید پیامک بدید و از هم در فضای مجازی ادساین زمزمه احکام.
از لطف تو شرمنده‌ام
گشت آن رود ز عصیان
یارم از پا تا سرم
از من عاصی خطاب و استخوان بیام کرم
گشت آن رود ز عصیان
یارم از پا تا سرم
از من عاصی خطاب و استخوان بیام کرم
گرچه من خیلی بد من مات و خوبی ای خدا
است و من شرمنده‌ام اغفر ز نوبی ای خدا
دوستان همراه برنامه‌ی زمزم احکام
که به اتفاق شنیدیم یازده و پانزده دقیقه امروز
برای شما تکرار خواهیم.
خواهد شد.
از همراه‌تان با رادیو معارف بسیار سپاس گذارم
تا شش بامداد در کنار ما باشید.
به نام خدا با سلام و تبریک هفته‌ی انتظامی
سطح و مدنی هستم از استدیو پلیس.
پنج نکته‌ای تی‌دیدی جهت جلوگیری از سرقت در موبایل‌فروشی‌ها.
موبایل‌فروشی‌ها به دلیل محیط کالاهایشان قیمت بسیار بالان، قدجمه‌کم
و قابلیت فروش بسیار سریع در بازار سیاه از حساس‌ترین کسب و کارها برای انواع سرقت هستند.
در اینجا نقاط مهمی را در خصوص پیشگیری سرقت در موبایل‌فروشی‌ها برای شما آماده کرده‌ایم.
یک. استفاده از ویترین‌های مقاوم و قفل‌دار.
ویترین‌ها باید از شیشه‌های سکوریت ضد سربه سافته شده باشند
و در پای آن با قفل‌هایی بسیار با کیفیت و مکرر بسته شود.
دو. چیدمانه هوشمند.
سعی کنید فاصله‌ای بین مشتری و ویترین را مدیریت کن.
نباید مشتری بتواند به راحتی به پشت ویترین یا به کالاهای گران قیمت دسترسی داشته باشد.
سه. استفاده از سیستم دوربین‌های مداربسته‌ی پیشرفته.
دوربین‌ها باید کهیتیت بسیار باله‌ای داشته باشند تا بتوانند چهره‌ی افراد و حتی شمار سریال یا مشخصات گوشی را ثبت کند.
دوربین‌ها باید هم تمام محیط فروشگاه و هم در پای برودی و خروجی را پوشش دهند.
چهار. استفاده از برچسب‌های امنیتی.
از برچسب‌های امنیتی کوچک روی جواب‌های دوشی که در هنگام رودور از ورق خروجی در صورت عدم خروج از طریق سیستم‌فروش آلام تولید می‌کند استفاده کنید.
پنج. حاصله نقاط دور.
هوایی فروشگاه به گونه‌ای باشد که هیچ نقطه‌ای تاریکی یا گوشه‌ای وجود نداشته باشد که سارق بتواند در آنجا کالاها را پنهان کند.
پلیس مجاهد، ندت وقوس، ایران استر افرام.
هوای تو هسته تا همیشه بودنه با تو هم که آرزوهات شکل باور منه میهنم بودنم بسته به آزادی تو بغض تو بغض من شادی من شادی تو.
ایران ایران با تو من همه سه سازم تا تو هستی از یک دنیا بی‌نیازم جسمم روحم هدیه‌ی سخاوت تو هم زادم با عشق بی‌نهایت تو.
با تو می‌سازم.
با تو می‌سازم دوباره شعر فردام و وطن می‌نویسم واژه واژه از شکوه تو وطن جاده‌ی لحظه‌ها روشن باه حضور تو می‌تپه قلب ما به خاطر غرور تو.
خاک پاکم ای امید جا بدانی مهده خوبان سرزمین آسمانی اغیانوزی اتحاد جهنی ما ایران ایران منی بیداری ما.
ای امید جا بدانی مهده خوبان!
ایران ایران سرزمین آسمانی جسمم روحم هدیه‌ی سخاوت تو ایران ایران معنی بیداری ما
نخستین رویداد استعدادیابی هنرهای صداپایه‌ی ایران
باشگاه همصدا
اگر صدای خوبی دارید و اگر اجرای شما شنیدنی است، اگر به گویندگی، صدابازی‌گری و تولید پادکست علاقه‌مندید، این فرصت را از دست ندهید.
باشگاه همصدا، فرصت بی‌نظیر برای کشف استفادهاتی.
این رویداد همزمان با برگزاری نخستین نمایشگاه سر و سری گردشگری و صنایع وابسته در شهر میراث جهانی یزد برگزار می‌شود.
از سیزدهم تا شانزدهم مهرماه هزار و چهارصد و پنج به قرفه‌ی ایران صدا در محل دائمی نمایشگاه‌های بین‌المللی یزد مراجعه کنید.
و در نخستین گام صدای خودتان را به ماما معرفی کنید.
همصدا شو، شاید صدای بعدی صدای شما باشد.
خوب عزیزان و همراهان می‌خواهیم همراه بشویم با مناجات الظاهدین، مناجات پانزدهم از مناجات پانزدهگانه‌ی امام سجاد علیه السلام در آوای ملکوت.
آوای ملکوت را همینک تقدیم‌تان می‌کنیم با نوار.
برای حاج میسم مطی.
داراً حفرت لنا فرمکرنا.
خدای من ما را در خونه ایجاد دادی.
ما را در دنیایی معوا دادی.
که برای ما گودال‌های نیرنگ را کنده و آماده کرده می‌خواهد ما را گول بزند.
ما را گرفتار می‌کند.
ما را به چاه بندازد.
والقتنا به عید المنایات.
فیهبائل قدرها.
ما را وارزوای طول و دراز به دام اندازد.
ما را به چگ آوردند.
فعلاً کردند تجوم مکان.
خدایم را.
از این دام‌های فریب دنیا ما به سوگ تو بلاه آوردی
و بکند حتی از مومن‌الاغتراره به ذخار فزینت ما
خدایا خودت ما را نگهداری کن با نمی‌خواهیم فریب آرایش و زیور دنیا را بخوری کن
فَاِنه المهلکت و طلابها وخ دنیا طالبانش را هلاک می‌کند
خوشبال آن‌ها اینکه وارشان را می‌بندیدند خوشبال آن‌ها اینکه فریب زیور آرایش دنیا را نمی‌خوردند
خوشبال آن‌ها اینکه در دام‌های آرزوهای طول و درازمانه را بخوردند
طول و دراز اسیر نمی‌شوند
روایت و مرحوم کلینی نقل کرده در الکافی
پیغمبر نماز صبح را با مردم اقامه کرد
یک وقت چشمان مبارکش جوانی را دید گوشه مسجد سرش پایینه رنگش زرده تنش لاغره
اینقدر از خوف خدایت
گریه کرده، چشم‌هایش به گودی فنو رفته
حارصت ابن مالک انصاری
آقا رسول‌الله سوال کرده، کیفند تیا حارصه، حالت چطوره؟
یا رسول‌الله، مؤمنون حقه‌ان، مؤمن حقیقی‌ام، عجبت دایی!
هر چیزی حقیقتی دارد، حقیقت گفت‌دارد تو چیست؟
یا رسول‌الله، از افت نفسیان دنیا، یا رسول‌الله به دنیا بی‌رغبت شدند!
فسحرت لیل شبابی دارد، و ادمت حواجه‌ام!
روزهای گرم و در اثر روز تشنگی می‌کشم
و کرنین دور الهل آرش رب بینیم انگار دارم عرش خدا را می‌بینم
و قد و دل الحساب که برا حساب و کتاب آماده شده
و کرنین دور الهل آهل جنه، یا تزاورون فیل جنه!
انگار دارم به اشتیاق را می‌بینم که با هم ملاقات می‌کنند
و کرنین اسم او را اهل نار فنار صدای ناله‌ی اهل جهنم را می‌شنمم
یه وقت آقا رسول‌الله فرمودند عبدالنور الله قلبه
این بندرون خدا دل ژنورانی کردند ابسر تا فتح بود!
حال خوشی داری، به بصیرت رسیدی ثابت قدب باش!
این حال را برای خودت نگردار!
چیزی هم می‌خواهی یا نه، فقط یک خواهش می‌داری!
یا رسولالله من این را می‌خواهم از زبان همهٔ شما به پیغمبر بگویم!
یا رسولالله عدوالله علی‌انگرز و غن شهاده دلم می‌خواهد شهید بشد!
شهاده همه‌ی آن شهاده تمام آرزو بر جوانان ابنیس منم دلم می‌خواهد شهید بشد!
پیغمبر برایش دعا کرد!
الله من از اغهارتش شهاده خدا شهادت و روزیش گفت!
به باید می‌گه چند روز بیشتر نگذشت در راه خدا و رسولش شهید بگویم!
اگر شهید نشوم آبرو می‌رود!
اگر شهید نشوم خیلی بد می‌شود!
کجا بودیم؟
فرند مهل کنت و تولا بها!
المطلفت و هولاله!
المحشوت و بلافان!
این دمیا پر از بلاس!
المشهونت و بننکبات!
پر از بدبختی و نگبده!
الهی فضح نافی‌ها!
ما را در این دنیا زهد عطا بفرمان!
و سلم نامن‌ها به توفیق کهر و عصمتک!
ما را در این دنیا سالم بدان!
با توفیق خودت! با نگهداری خودت!
و نظر ناجلابی به مخالفت!
ما را از مخالفت خودت بیرون بیا!
دیگر خسته شدیم انقدر گستاقی کردیم!
بندهٔ پررو خیلی بده!
بندهٔ بی‌هیاوشه!
بندهٔ خیلی زشتک!
و تولف امورنا به حسن کفایتک!
و او فرمزید نامن سد رحمتک!
و اجمل سلاط نامن فیض مواقع!
ما امشب جایزه می‌خواهی!
ما سله می‌خواهی!
از فیض مواقع خودت به ما جایزه بده!
یعنی می‌شود از این مجلس که می‌دهیم بیرون کمک‌مان کنی!
یه گناه و طرح کنی!
یه تا تو انجام بدهی!
انقدر دلم می‌خواهد نمازم اول وقت به خانه!
دلم تنگ شده قبل سحر بیدار به شمع صدای بزرگ!
دنیا نمی‌خواهم بهره بود! دنیا می‌گذرد!
من امشب بودم خودت را بخور! خودت را اراده کرد!
و اقرص فی افئدت ناشجار محبتک!
و اتمم لنانوار محرفتک!
بعد قناع حلامت ترفونک!
خدا شیرین یفت خودت را به کام ما بچشون!
و لذت مغفرتک! لذت مرزش خودت و روزی ماه کن!
بقر رأی و ننای اومن قاکب رویتک!
وخرج حبت دنیا من قلوب نام!
دوستی دنیا را از دلای ما ویرون کن!
که ما فلتو صالحین همین صفوتک!
همچنانی که با بندهای خوب خودت کردیم!
محبت دنیا را از قلبشان بیرون کردیم!
و لبرار من خواستم!
به لحمت که یارم ارائمی!
و یا اکرم الکرم!